# Пульт охраны банка

[Английский](README.md) | [Русский](RU_README.md)

## Описание

Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть как реализованы запросы к БД.

Пульт охраны - это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с визитами и карточками пропуска сотрудников нашего банка
## Установка

Для установки этого проекта вам понадобится Python и Django, установленные на вашей машине. Затем вы можете клонировать этот репозиторий и установить необходимые зависимости с помощью следующих команд:

```bash
git clone https://github.com/Taralas209/DjangoUrok1.git
cd DjangoUrok1
pip install -r requirements.txt
```
## Настройка окружения

Перед запуском программы, необходимо задать следующие переменные окружения:

- `DB_ENGINE`: Строка подключения к базе данных.
- `DB_HOST`: Хост базы данных.
- `DB_PORT`: Порт, на котором работает ваша база данных.
- `DB_NAME`: Имя базы данных.
- `DB_USER`: Имя пользователя базы данных.
- `DB_PASSWORD`: Пароль пользователя базы данных.
- `SECRET_KEY`: Секретный ключ Django. Этот ключ используется для предоставления криптографической подписи и должен быть уникальным и сложным для угадывания.
- `DEBUG`: Режим отладки. Установите значение `'True'`, чтобы включить режим отладки. Важно: не используйте режим отладки в продакшене!
- `ALLOWED_HOSTS`: Список хостов, которым разрешено обслуживать ваше Django-приложение. Хосты должны быть перечислены через запятую. Пример: `'localhost,127.0.0.1'`.

## Использование

Чтобы запустить этот проект, перейдите в каталог проекта и выполните следующую команду:

```bash
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
```

Это запустит сервер разработки Django по адресу 0.0.0.0:8000. 

Чтобы получить доступ к веб-приложению, откройте браузер и введите следующий веб-адрес: http://127.0.0.1:8000/.

## Модели

Проект имеет две основные модели:

- **Passcard**: Представляет собой пропускную карточку с полями для статуса активности, времени создания, пароля и имени владельца.

- **Visit**: Представляет посещение с полями для времени создания, связанной с ним пропускной карты, времени входа и времени выхода. Он также включает методы для вычисления продолжительности визита и проверки того, является ли визит длительным.

## Представления

Проект включает несколько представлений:

- **storage_information_view**: Отображает информацию о текущих визитах.

- **passcard_info_view**: Отображает информацию о посещениях конкретной пропускной карты.

- **active_passcards_view**: Отображает все активные пропускные карточки.

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT License.

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).

